El proyecto surgió de la conversación con un amigo que desea comprar un auto usado y entre las posibles elecciones que evaluaba, algunas tenían la sospecha de que eran autos demandados para robo o hurto.

El objetivo del proyecto surge así y trato de determinar las marcas y modelo mas robadas. Una vez avanzado en el análisis, se amplia a regiones geográficas donde mas se asientan las denuncias de propietarios y un ranking para recomendar evitar esos automotores demandados o bien extremar las medidas de resguardo del vehículo en las zonas mas problemáticas con el hurto y robo de automotores.

Este análisis requirió limpieza y modelado de datos en Power BI, tablas condicionales con power query, fórumlas DAX: CALCULATE, FILTER, COUNT, SUM, SWITCH, ALL, IF, HASONEVALUE, VAR, Y RANK

Resultado:

Las primeras diez marcas mas denunciadas, VOLKSWAGEN, RENAULT, FIAT, CHEVROLET, PEUGEOT, FORD, son de origen nacional. TOYOTA, CITROEN, MERCEDES BENZ Y HONDA ocupan las otras cuatro posiciones.

Sólo el 4%, 1085, de los automotores se recuperaron de un total de 29901 denunciados por robo, hurto o retención indebida, entre el años 2021 y el primer trimeste de este año, en Argentina.

El Volkswagen Gol 1.6, 2007, ocupa el primer lugar; el 2004 el segundo, el 2008 y 2011 comparten el tercer lugar. El Chevrolet Classic 2015 y 2012 se reparten el cuarto puesto. Y el Volkswagen Gol 1.6, 2005, se quedó en la quinta posición entre los automotores que mas denuncias acumulan.

La provincia de Buenos Aires concentra el 67% de las denuncias de los propietarios ante el registro de la propiedad del automotor de cada partido. La ciudad de Buenos Aires sólo registró un 13% de las denuncias. Córdoba tiene mucho menos aún, un 8%. Mendoza acumuló el 5% y Santa Fe el 4%. El 3% restante se distribuye en el resto del país.

La Matanza, el partido bonaerense donde mas denuncias se producen, ocupa el 17%. Lomas de Zamora tiene el 6,5%. Le siguen La Plata, Lanús, Adrogué y Quilmes con casi el 5%. Y el resto de los partidos se posicionan por debajo del 4%. Fuente:http://datos.jus.gob.ar/dataset/robos-y-recuperos-de-autos


